🤖 机器人日报
📅 2026-05-31  |  🌍 IEEE · TechCrunch · VentureBeat · Wired · The Verge
         🇨🇳 36氪 · 雷锋网 · 爱范儿 · 头条热榜
═══════════════════════════════════════════════
【TechCrunch】Rivian分拆Mind Robotics再筹集4亿美元$  (05-13)
   Mind Robotics于2025年底首次亮相，到目前为止已经筹集了超过10 $ 10亿的资金。

【TechCrunch】韩国最大的制造商支持机器人数据的台积电Config  (05-11)
   团队不再自己构建机器人，而是专注于一个更简单的目标--提供机器人需要学习和操作的数据。他们认为……

【TechCrunch】科斯拉支持的机器人初创公司Genesis AI已经全栈，演示显示  (05-06)
   Genesis AI是一家初创公司，筹集了1.05亿美元的种子资金，用于为机器人技术构建基础人工智能，该公司已经推出了其第一款型号GENE-26.5 ，同时也是一家……

【Wired AI】Waymo的新型中国制造机器人出租车Ojai来了  (05-28)
   浅蓝色的Ojai车辆将在未来几周内开始接送加利福尼亚州和亚利桑那州的公众。

【IEEE Spectrum】物理AI的未来不是更智能的机器人，而是更智能的界面  (05-21)

【IEEE Spectrum】机器人会有ChatGPT时刻吗？  (05-20)

【36氪】36氪首发 | 服务富士康，半年营收超两千万的机器人解决方案商完成天使轮融资  (05-30)

【36氪】氪星晚报 ｜联想创投等入股诺仕机器人；苹果据悉将在WWDC重点展示端侧AI能力；国家外汇管理局：4…  (05-29)

【36氪】智元机器人合伙人姚卯青：今年上半年智元海外收入占比已近20%  (05-31)
   在BEYOND Expo 2026上，智元机器人合伙人、具身业务部总裁姚卯青采访中透露，未来海外收入将成为公司业绩的很大一块。去年全年海外收入贡献占比不到10%。今…

【雷锋网】利润率仅剩2.9%，七位大佬深圳共识：中国汽车，真的不能再卷了 | 大湾区车展观察  (05-30)
   2026年5月29日，深圳。第四届未来汽车先行者大会如约而至，主题定为“拾级”，这句话来自《礼记》中的“拾级聚足，连步以上”。翻译过来是每一步踩实，每一步向上。这正…

【雷锋网】思格新能源发布行业首个全域AI智能体，能源管理进入智能体时代  (05-30)
   5月29日，全球领先的智慧新能源科技企业思格新能源（06656.HK）在其“AI in All”全球战略发布会上，正式推出了能源行业首个全域AI智能体——Sigen…

【雷锋网】绑定中通！无人车战略分野，佑驾创新下了盘大棋  (05-29)
   自动驾驶下半场，是高价值场景商业化的生死时速。5月29日，佑驾创新（2431.HK）给无人车行业投下一枚“深水炸弹”：公司将斥资2500万元，收购中通快递旗下子公司…

【雷锋网】vivo S60 系列的星光发布会，想讲的不止手机  (05-29)
   5月29日的晚上，我坐在海南陵水的沙滩上，脚边是起伏的潮水，头顶是开始亮起的无人机星光阵。这是我今年参加过的第23场手机发布会，也是我第一次在沙滩上听一家手机厂商讲…

【雷锋网】我所知道的胡峥楠  (05-29)
   胡峥楠上位，不仅仅是一次小米内部的权力更迭。作者：李昂编辑：林觉民2024年的初夏，小米SU7的爆单与偶发的几起事故，将这家初出茅庐的造车新势力拉入了冰火两重天的舆…

【雷锋网】独家解读｜AI编程“三巨头”，为何走了三家车企的路？  (05-29)
   谁能想到在同一天，三家AI编程巨头竟集体亮剑：Grok Build 公测、Everything Claude Code 登顶 GitHub、Codex 密集迭代更新…

【爱范儿】对话云鲸创始人张峻彬：2 年之后，扫地机器人就有「手」干更多活了  (05-28)
   一个创业者，在沉默的时候思考什么？#欢迎关注爱范儿官方微信公众号：爱范儿（微信号：ifanr），更多精彩内容第一时间为您奉上。
═══════════════════════════════════════════════
🤖 机器人日报 · 每日 09:00 自动推送
💬 Hermes Agent