🤖 机器人日报
📅 2026-06-03  |  🌍 IEEE · TechCrunch · VentureBeat · Wired · The Verge
         🇨🇳 36氪 · 雷锋网 · 爱范儿 · 头条热榜
═══════════════════════════════════════════════
【TechCrunch】Rivian分拆Mind Robotics再筹集4亿美元$  (05-13)
   Mind Robotics于2025年底首次亮相，到目前为止已经筹集了超过10 $ 10亿的资金。

【TechCrunch】韩国最大的制造商支持机器人数据的台积电Config  (05-11)
   团队不再自己构建机器人，而是专注于一个更简单的目标--提供机器人需要学习和操作的数据。他们认为……

【TechCrunch】科斯拉支持的机器人初创公司Genesis AI已经全栈，演示显示  (05-06)
   Genesis AI是一家初创公司，筹集了1.05亿美元的种子资金，用于为机器人技术构建基础人工智能，该公司已经推出了其第一款型号GENE-26.5 ，同时也是一家……

【IEEE Spectrum】这款DIY双足机器人使用气动“气动肌肉”而不是电机  (05-31)

【IEEE Spectrum】物理AI的未来不是更智能的机器人，而是更智能的界面  (05-21)

【IEEE Spectrum】机器人会有ChatGPT时刻吗？  (05-20)

【IEEE Spectrum】面向机器人团队的代理人工智能  (05-18)

【36氪】深圳具身公司星尘智能完成超10亿B轮融资，估值破百亿｜硬氪首发  (06-03)

【36氪】36氪首发 | 浙大教授团队获财通、商汤投资，做高危场景具身机器人大脑  (06-03)

【36氪】前美团外卖技术负责人创业，做具身智能时代的“餐饮世界模型”  (06-02)

【36氪】“星源智”完成新一轮融资  (06-03)
   具身大脑公司“星源智”宣布完成新一轮融资，至今已累计融资10亿元人民币。本轮投资方包括松禾资本、创东方、华控基金等机构，中车资本、北工投资、国君创新投、江西金控等国…

【36氪】“星尘智能”完成超10亿B轮融资  (06-03)
   绳驱AI机器人公司“星尘智能”（Astribot）近日完成B轮系列融资，三个月内三轮累计融资额超10亿元，投资方包括梁溪科创产业二期母基金（博华资本管理）、扬州龙投…

【36氪】“旷行科技”完成数千万元Pre-A轮融资  (06-03)
   高危作业领域具身智能公司“旷行科技”近期已完成数千万元市场化第一轮融资（Pre-A轮），由财通资本和商汤国香投资。本轮资金将主要用于算法研发、产品矩阵完善及市场拓展。

【36氪】“千寻智能”获15亿元A+轮融资  (06-03)
   据千寻智能消息，“千寻智能”获15亿元A+轮融资，股东包含一线美元基金、大型产业投资方以及国资基金，老股东持续加码。本轮所融资金，将聚焦三大核心方向投入使用：新一代…

【雷锋网】橡木果发布“本能驱动”技术路线，为机器人赋予“具身本能”  (06-02)
   （北京，2026年6月2日） 在具身智能浪潮席卷全球的今天，绝大多数公司选择了一条“自上而下”的路径：用大模型理解任务，用海量数据训练端到端策略，试图让机器人模仿人…

【雷锋网】滴滴2026Q1财报：国内基本盘稳固 国际业务成第二增长引擎  (06-02)
   6月2日，滴滴在其官方发布2026年一季度业绩报告。国内业务稳健增长，海外多业务协同效应持续释放。一季度，滴滴核心平台订单量（包括中国出行和国际业务在内）同比增长1…
═══════════════════════════════════════════════
🤖 机器人日报 · 每日 09:00 自动推送
💬 Hermes Agent